                                
                                            MISSILE COMMAND      
                         
  Missile Command es un juego de arcade de 1980 de Atari. Es un juego muy 
  popular que combina diversión con un mensaje sobre los peligros de la 
  guerra. Originalmente  llamado ‘Armageddon', Missile Command fue diseñado
  durante la época de la “guerra fría” entre Estados Unidos y Rusia.
        
                                               LA HISTORIA

  Aliens del planeta Krytol han comenzado un ataque sobre el planeta Zardon. 
  Los Krytolianos son guerreros que buscan destruir y aprovecharse el planeta
  Zardon. Zardon es el último de los planetas pacíficos. Los Zardonianos son 
  personas hábiles y trabajadoras, ellos mismos construyeron sus ciudades y 
  son ricas en recursos. Además, Zardon es realmente un planeta libre de 
  crímenes y violencia.
  
  Zardon ha construido un sistema de defensa poderoso. Varias bases de 
  misiles antibalìsticos han sido establecidas dentro de las ciudades de 
  Zardon. Los Zardonianos están listos para un ataque, y estàn preparados 
  para pelear -si es necesario- para salvar sus ciudades.

  Como comandante de la base, es tu responsabilidad proteger y defender las 
  6 ciudades del planeta de Zardon. Los Krytolianos han empezado a disparar 
  misiles balìsticos interplanetarios, están apuntando a tus ciudades y hacia
  tus 3 bases de misiles: Alpha, Delta y Omega. Tu única defensa es devolver 
  el fuego con misiles antibalìsticos. Pero, ¡cuidado!, los Krytolianos son 
  astutos, también tienen misiles crucero. Los misiles crucero se ven como 
  satélites, pero son tan dañinos como los misiles balísticos 
  interplanetarios.

  Deberás usar tus misiles antibalísticos (MABs) para detener al enemigo, 
  antes que tu alegre y armonioso planeta sea destruido.

                                                EL JUEGO

  El objetivo del juego es defender tus ciudades y bases de misiles, El 
  enemigo dispara misiles balísticos interplanetarios (MBI) y misiles 
  crucero, ambos tienen como objetivo destruir tus ciudades y bases militares
  Hay 2 tipos de misil crucero: misiles cruceros tontos (que caen en línea 
  recta) y misiles crucero inteligentes, los cuales tratarán de evadir tus 
  misiles antibalísticos (MABs). 

  El enemigo ataca en una serie de oleadas que puede variar en el número de 
  misiles balísticos interplanetarios que atacan. Cada oleada de misiles se 
  mueve más rápido que la oleada anterior. Mientras más rápida es la oleada, 
  más difícil es defender las ciudades. Por este motivo, mientras más rápida 
  es la oleada, más alto será el puntaje ganado. 

  Con cada oleada, tenés 30 MABs para defenderte, 10 en cada uno de los silos,
  los cuales están ubicados en la parte inferior de la pantalla, a la izquierda,
  al centro y a la derecha. Una vez que has disparado los 30 MABs, estarás 
  indefenso hasta que comience una nueva oleada.

  Cada vez que un MAB llega a su destino o alcanza algún misil enemigo 
  ocurre una explosión. La onda expansiva de esta explosión puede ocasionar 
  que otros misiles balísticos interplanetarios o crucero que se encuentran 
  en la zona de impacto también sean destruidos. Si la explosión del MAB no 
  alcanza la cabeza del misil, éste seguirá con su trayectoria, sólo se 
  verá afectada la estela que deja a su paso.

  Debes tener en cuenta que hay un umbral (línea horizontal imaginaria) en 
  el campo de juego, debajo de la cual no podrás disparar misiles. De esta 
  manera se protege a los silos y las ciudades de la autodestrucción.

  Si logras sobrevivir a la oleada, pasarás al siguiente nivel. El juego 
  finaliza cuando todas las ciudades son destruidas.

                                     LOS MISILES KRYTOLIANOS

  Misil Balístico Interplanetario de trayectoria recta: aparecen en todos 
  los niveles tratando de atacar las ciudades zardonianas y los silos 
  de misiles. Siguen una trayectoria recta hacia uno de los silos o ciudades, 
  y a partir del nivel 3, luego de llegar cierta altura mínima se bifurcan 
  en dos o más misiles balísticos interplanetarios.
  
  Satélite: es un bombardero. Tiene una forma circular, y ataca disparando 2 
  o más misiles balísticos interplanetarios de trayectoria recta a partir del 
  nivel 2 del juego. A medida que se avanza en los niveles, aparece cada vez 
  más cerca de las ciudades (más abajo).

  Avión: es un bombardero. Como su nombre lo indica tiene la forma de un 
  avión y ataca disparando 2 o más misiles balísticos interplanetarios de 
  trayectoria recta a partir del nivel 2 del juego. A medida que se avanza 
  en los niveles, aparece cada vez más cerca de las ciudades.

  Misil crucero tonto: Es una pequeña esfera con puntas que cae en línea 
  recta de la misma manera que los misiles balísticos interplanetarios de 
  trayectoria recta.

  Misil crucero inteligente: Se ve exactamente igual que un misil crucero 
  tonto, pero es capaz de esquivar las explosiones cercanas a éste. Es decir, 
  una vez que detecta una explosión, se mueve a derecha o izquierda alejándose
  de la onda expansiva de la explosión. Un misil crucero inteligente tiene 
  un sensor que barre una semicircunferencia hacia abajo de radio igual al 
  de la explosión de un MAB, y es capaz de detectar cualquier MAB o 
  explosión en el área de esa semicircunferencia. Esta semicircunferencia es 
  siempre “hacia abajo”: Un misil crucero inteligente no detectará un MAB 
  que explotara cerca de ella pero por arriba. Cuando el sensor de un misil 
  crucero inteligente detecta un misil que va a explotar o una explosión, 
  cambia de dirección tratando de escapar del área de la explosión, y luego 
  retoma su objetivo.

                                                  PUNTAJE

  Ganarás puntuación cuando destruyas misiles balístico interplanetarios y 
  misiles crucero. También podés sumar puntaje por los misiles antibalísticos 
  no usados y ciudades salvadas. Dado que cada oleada de misiles balísticos 
  interplanetarios se mueve más rápido, el puntaje ganado también será mayor.
  Por ejemplo, oleadas 9 y 10 valen 5 veces el puntaje original. 

  Los puntos se anotan de la siguiente manera:

             Objetivos:                		|      Puntaje:
  Misiles balísticos interplanetarios	|   25 puntos por misil
  Misiles crucero enemigos            	|  125 puntos por misil
  Misiles antibalísticos sin usar     	|     5 puntos por misil
  Ciudades salvadas                   	|  100 puntos por ciudad
  Bombardero                          		|    25 puntos por misil

  Por otro lado, anteriormente se mencionó que a medida que el juego avanza, 
  las oleadas atacan más rápidamente, lo que influye en el puntaje obtenido, 
  a continuación la tabla de progreso de los puntajes:

     Nivel:   	|         Puntaje:
  1-2        	|     Puntaje simple
  3-4        	|     Puntaje x2
  5-6        	|     Puntaje x3
  7-8        	|     Puntaje x4
  9-10      	|     Puntaje x5
  11 y más   	|     Puntaje x6
  
  Entre los consecutivos niveles, las ciudades caen y se levantan nuevamente 
  (cuando la siguiente oleada empieza). Un bonus por ciudades (bonus city) 
  es ganado cada 10000 puntos. Es decir, si tu puntuación alcanza 10000 al 
  final de la oleada y las 6 ciudades son destruidas, aún así se recibirás 
  el bonus city (una ciudad como sobreviviente al ataque) y otra oleada de 
  misiles balísticos interplanetarios atacará.
     
                                              CONSEJOS

  - Usa los silos de misiles laterales (Alfa y Omega) para destruir los 
   misiles cuando estén más arriba, y guarde el silo de misiles central 
   (Delta) para cuando los misiles estén más cerca y necesiten más atención 
   inmediata.
  - Apunta justo frente a misiles, satélites y bombarderos, y deja que viajen 
   hacia tus explosivos MABs. Tan pronto como haya  marcado el objetivo para
   la detonación del misil, mueva el cursor a otro objetivo. No esperes la 
   explosión.
  - Golpea a los bombarderos y satélites enemigos antes de que puedan lanzar 
   misiles. Además, cuanto antes los destruyas, más pronto reaparecerán y 
   más puntos podrás anotar. Incluso puedes lanzar un MAB "de seguridad" 
   en los lados izquierdo y derecho de la pantalla incluso antes de que 
   aparezca un bombardero o un satélite, en la posibilidad de que uno viaje 
   hacia la explosión del MAB.
  - Golpea misiles antes de que se dividan en múltiples ramas. Si notas que 
   un misil se ha fragmentado en múltiples ramas, trata de destruir tantos 
   como sea posible con una sola explosión del MAB.
  - Golpea a las bombas inteligentes, ya que están diseñadas para evadir tus 
   ataques con MABs. Si no eres bueno en los golpes directos, prueba 
   rodear a los misiles inteligentes con detonaciones.
  - Golpea a los objetivos antes de que crucen la línea del umbral. Ya que no 
   puedes disparar debajo de esta línea, cualquier misil enemigo que lo 
   cruce está más allá del rango de tus MABs.
  - No desperdicies los MABs en misiles enemigos que se dirigen a la tierra 
   (cráteres de bombas o sitios vacíos). Defiende tu base de misiles y ciudades
   primero. Si todas tus ciudades son destruidas o estás a punto de ganar una
   ciudad extra, entonces es una buena estrategia ir a por los objetivos de 
   puntaje alto como los misiles inteligentes, incluso si se dirigen a la 
   tierra.
  - No dejes que las bombas inteligentes te distraigan. A veces puedes 
   concentrarte tanto en destruir bombas inteligentes que te olvidas de 
   defender tu planeta. Recuerda que un misil inteligente solo puede golpear 
   un objetivo.
  - A medida que las olas se vuelven más difíciles, puede ser obligado a 
   sacrificar algunas ciudades. Elige la izquierda o la derecha, y abandona 
   las ciudades del otro lado. Cuando las olas se vuelven realmente difíciles,
   es posible que tengas que defender solo una ciudad e ir a por tantos 
   objetivos de puntaje alto como sea posible.
  - Protege tus ciudades con un "paraguas de misiles". Esto es una línea de 
   explosiones de MABs repartidas por la pantalla para atrapar y destruir a 
   los misiles enemigos que se aproximen. Para generar un paraguas de 
   misiles, mueva el cursor rápidamente por la pantalla, justo debajo de
   los misiles enemigos y deje una cadena de marcas de detonación. Espacie 
   las marcas lo suficientemente cerca como para formar una cadena de 
   explosiones debajo de los objetivos enemigos. Si es posible, extienda el 
   paraguas de misiles en el camino de un bombardero o satélite.
